05-1 깊이 우선 탐색
- 깊이 우선 탐색(DFS: depth-first search)은 그래프 완전 탐색 기법 중 하나
- 그래프의 시작 노드에서 출발하여 탐색할 한 쪽 분기를 정하여 최대 깊이까지 탐색을 마친 후 다른 쪽 분기로 이동하여 다시 탐색을 수행하는 알고리즘
- 구현 시 재귀 함수를 이용하므로 stack overflow에 유의해야 함
- 응용 문제: 단절점 찾기, 단절선 찾기, 사이클 찾기, 위상 정렬 등

[깊이 우선 탐색]
1. 기능: 그래프 완전 탐색
2. 특징: 재귀 함수로 구현, 스택 자료구조 이용
3. 시간 복잡도: O(V + E) (where V is 노드 수, E is 에지 수)

✅ 깊이 우선 탐색의 핵심 이론

1. DFS를 시작할 노드를 정한 후 사용할 자료구조 초기화
- DFS를 위해 필요한 초기 작업은 인접 리스트로 그래프 표현하기, 방문 리스트 초기화하기, 시작 노드 스택에 삽입하기

2. 스택에서 노드를 꺼낸 후 꺼낸 노드의 인접 노드를 다시 스택에 삽입하기
- pop을 수행하여 노드를 꺼낸다.
- 꺼낸 노드를 탐색 순서에 기입하고 인접 리스트의 인접 노드를 스택에 삽입하며 방문 리스트를 체크한다.

3. 스택 자료구조에 값이 없을 때까지 반복하기
- 앞선 과정을 스택 자료구조에 값이 없을 때까지 반복한다.
- 이때 이미 다녀간 노드는 방문 리스트를 바탕으로 재삽입하지 않는 것이 핵심이다.
