- 너비 우선 탐색(BFS, breadth-first search)도 그래프를 완전 탐색하는 방법 중 하나로, 시작 노드에서 출발해 시작 노드를 기준으로 가까운 노드를 먼저 방문하면서 탐색하는 알고리즘이다.
- 선입선출 방식 ➡️ 큐를 이용해 구현
- 탐색 시작 노드와 가까운 노드를 우선하여 탐색하므로 목표 노드에 도착하는 경로가 여러 개일 때 최단 경로를 보장

[너비 우선 탐색]
1. 기능: 그래프 완전 탐색
2. 특징: FIFO 탐색 ➡️ Queue 자료구조 이용
3. 시간 복잡도: O(V + E) (where V is 노드 수, E is 에지 수)

✅ 너비 우선 탐색의 핵심 이론

1. BFS를 시작할 노드를 정한 후 사용할 자료구조 초기화하기
- 방문한 노드를 체크하기 위한 리스트
- 그래프를 인접 리스트로 표현
- 탐색을 위해 큐를 사용!

2. 큐에서 노드를 꺼낸 후 꺼낸 노드의 인접 노드를 다시 큐에 삽입하기
- 큐에서 노드를 꺼내면서 인접 노드를 큐에 삽입한다.
- 이때 방문 리스트를 체크하여 이미 방문한 노드는 큐에 삽입하지 않는다.
- 또한 큐에서 꺼낸 노드는 탐색 순서에 기록한다.

3. 큐 자료구조에 값이 없을 때까지 반복
- 큐에 노드가 없을 때까지 앞선 과정을 반복